
<h2 class="sectionedit1" id="msd6a638编绎方法">MSD6A638编绎方法</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "MSD6A638编绎方法" [1-32] -->
<h3 class="sectionedit2" id="如何下载代码">如何下载代码</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">在自己的家目录下建个6A638的目录，cd 到6A638目录下：</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$mkdir 6A638</pre>
</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$cd 6A638</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">下载代码：</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$svn co svn://192.168.1.252/6A638</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">下载完代码，将代码目录权限修改为0775</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$chmod -R 0775 6A638</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "如何下载代码" [33-384] -->
<h3 class="sectionedit3" id="mboot编绎">MBoot编绎</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">进入6A638/6A638/vendor/mstar/mboot/sboot目录下</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$cd 6A638/6A638/vendor/mstar/mboot/sboot</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">使用指定配置文件</div>
<ul>
<li class="level2 node"><div class="li"><strong>第2步不需要执行，.config文件已经修改同步好了</strong></div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"><pre class="code shell">	[081B URSA6]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.081b.rom_emmc.32bit.tee.ursa6 .config
	[081B LVDS]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.081b.rom_emmc.32bit.tee .config
	[087B URSA6 AN4.4]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.087b.rom_emmc.32bit.tee.ursa6 .config
	[082B URSA6 ]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.082b.rom_emmc.tee.ursa6 .config
	[087B URSA6 AN5.1]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.087b.rom_emmc.tee.ursa6 .config
	[087B LVDS AN5.1]
	$cp ./configs/monet/.config.monet.android.087b.rom_emmc.tee.lvds .config
&nbsp;</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">进入配置界面</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$make menuconfig</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li">打开介面后,直接退出保存</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">编译</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">make clean;make</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li">拷贝out/mboot.bin和out/rom_emmc_boot.bin这两个文件到6A638/images/lollipop/arbutus目录下测试(编译完android源码再执行拷贝,不然会被覆盖)</div>
</li>
</ol>

</div>

<h4 id="ps">PS</h4>
<div class="level4">
<pre class="code">PS：如果修改后的Mboot程序确定可用，对比、上传之前，记得将out/mboot.bin和out/rom_emmc_boot.bin这两个文件复制到
*/6A638/6A638/device/mstar/arbutus/images/prebuilts目录下再对比、上传，可执行如下步骤拷贝。
*$./release_mboot_to_monet.sh</pre>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "MBoot编绎" [385-1844] -->
<h3 class="sectionedit4" id="kernel编绎">Kernel编绎</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">进入6A638/6A638/vendor/mstar/kernel/3.10.40目录下</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$cd 6A638/6A638/vendor/mstar/kernel/3.10.40</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">选择配置文件</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">第2步不用执行，.config修改过了,执行会出错</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">$cp .config.monet.SMP.arm64.android.emmc.nandflash .config</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">执行脚本</div>
</li>
</ol>
<pre class="code shell">$./genlink.sh</pre>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">make menuconfig</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">编译内核</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">#make clean;make -j12</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">./release_kernel_to_monet.sh   执行脚本自动把Image拷贝到Android对应目录下</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><strong>第6步如果没有修改内核，则不用执行。kernel已经更新过。</strong></div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">注: 生成的文件Image在 arch/arm64/boot 中,将Image文件更名为kernel然后拷贝到 6A638/device/mstar/arbutus 目录下，并修改名称为kernel下替换原文件</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Kernel编绎" [1845-2656] -->
<h3 class="sectionedit5" id="supernova编绎">Supernova编绎</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">进入6A638/6A638/vendor/mstar/supernova/projects目录下</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$cd 6A638/6A638/vendor/mstar/supernova/projects</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">选择配置文件</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">第2、3步不用执行，第4步已经包括了2、3步</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">[内置 1G 087B LVDS AN5.1]</div>
</li>
<li class="level2"><div class="li">$source ./buildsettings/build_Monet_087B_ROM_EMMC_TVOS_DTMB_LVDS_FHD_TEE_Lollipop.sh</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li">make rebuild_all;make image_all</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">./make_monet_release.sh(包含步骤2、3的编译过程，并release到images目录下了)</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">注: 生成的文件在: target/dvb.monet/images/ext4目录下</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>

</div>

<h4 id="ps1">PS</h4>
<div class="level4">
<pre class="code">编译成功后会提示以下三行：
copy image to images/lollipop/arbutus
copy image to android
success make monet arbutus and release images to images and android!</pre>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Supernova编绎" [2657-3389] -->
<h3 class="sectionedit6" id="android源码编绎">Android源码编绎</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">进入6A638/6A638目录</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$cd 6A638/6A638</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">执行同步环境配置脚本</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$source ./build/envsetup.sh</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">查看所有项目</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$lunch</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">选择项目</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">aosp_arbutus-userdebug</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">编译源码</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$make -j12</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">release镜像文件</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$releaseimage.sh</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li">打包升级</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li">$make_usb_upgrade.sh</div>
</li>
</ul>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Android源码编绎" [3390-3731] -->
<h3 class="sectionedit7" id="image_打包升级生成usb_bin">Image 打包升级生成USB BIN</h3>
<div class="level3">
<ol>
<li class="level1 node"><div class="li">执行上面第7步之后会出现以下提示：</div>
<ul>
<li class="level2"><div class="li"><pre class="code shell">You're building on Linux
&nbsp;
    Lunch menu... pick a combo:
     1. aosp_arm-eng
     2. aosp_arm64-eng
     3. aosp_mips-eng
     4. aosp_mips64-eng
     5. aosp_x86-eng
     6. aosp_x86_64-eng
     7. mini_emulator_x86_64-userdebug
     8. mini_emulator_arm64-userdebug
     9. mini_emulator_mips-userdebug
     10. m_e_arm-userdebug
     11. mini_emulator_x86-userdebug
     12. aosp_pitaya-userdebug
     13. aosp_pitaya32_64-userdebug
     14. aosp_guava-userdebug
     15. aosp_arbutus-userdebug
     16. mstaraddon-eng
     17. aosp_pitaya32-userdebug
     18. aosp_carambola-userdebug
&nbsp;
   Which would you like? [aosp_arm-eng] 15
&nbsp;</pre>
</div>
</li>
</ul>
</li>
<li class="level1"><div class="li">选择 aosp_arbutus-userdebug</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Full Upgrade? (Y/n)y</div>
</li>
</ol>

</div>

<h4 id="ps2">PS</h4>
<div class="level4">

<p>
执行第3步时，可能会报以下错误，再一次从第一步开始执行即可。
</p>
<pre class="code shell">Full Upgrade? (Y/n)y
UpgradeImage Generating.....
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/set_partition
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[mboot
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[recovery
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[boot
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[tee
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[RT_PM
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[dtb
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[system
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[userdata
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[cache
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[tvservice
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[tvconfig
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[tvdatabase
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/[[tvcustomer
: No such file or directory38/6A638/../images/lollipop/arbutus/scripts/set_config
cat: TMP_MstarUpgrade.bin: No such file or directory
rm: cannot remove `TMP_MstarUpgrade.bin': No such file or directory</pre>

<p>
成功打包显示如下：
</p>
<pre class="code shell">Full Upgrade? (Y/n)y
UpgradeImage Generating.....
script file crc 0xF6EBBA06
u32ImageSize = 0x1FF6100C
CRC32 = 0xB0C2DCD1
1+0 records in
1+0 records out
16 bytes (16 B) copied, 2.0196e-05 s, 792 kB/s</pre>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Image 打包升级生成USB BIN" [3732-6299] -->
<h3 class="sectionedit8" id="升级">升级</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">U盘copy 完后在mboot 控制台下执行custar 即可进行升级</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "升级" [6300-] -->